在雪梨看到你了，真的好帥氣
謝謝，因為我今天沒戴隱形眼鏡
所以眼睛可能會看起來像這樣，沒關係啦
啊，要不要告訴你們一個真的很好笑的故事？
我跟媽媽去了一趟醫院，是眼科
因為我的視力也有點問題
而且有一陣子沒做眼睛檢查了，想說順便做個健康檢查就去了
醫生說我太常戴隱形眼鏡，眼睛乾澀得滿嚴重的
所以我也想順便去拿藥，就去了另一間新的醫院
不是原本常去的那間，而是去了新的醫院
那裡的醫生就問我：「你有戴隱形眼鏡嗎？彩色的？」
我一直回答有，結果他說：「你戴著的話，我什麼都幫不了你」
就這樣被罵了，叫我不要太常戴隱形眼鏡
所以最近不是表演或拍攝的話，我都在努力不戴隱形眼鏡
但現在看起來有點不習慣耶
是不是長得有點可怕？不戴隱形眼鏡時好像會有點兇
在歐洲發生的趣事？
不戴也很好看嗎？
那就太好了
不可怕嗎？
你是ifory，所以才不覺得可怕吧？
因為ifory喜歡我嘛
歐洲的趣事嘛
歐洲的趣事
倒是沒有什麼特別大的事
就是常常跟 Hwayeon 約會？
在瑞典休息的時候？
還有
水果很好吃
而且我本來就很喜歡散步
在歐洲有很多地方很適合散步
那裡有很多河流，我們住的地方也靠近與河相連的海邊
所以有時也會坐在橋邊
就是這樣，我變成了感性滿滿的Taerin
嗨，愛心，髮色？
我很喜歡現在的髮色，但有點想把顏色壓深
因為從〈HAZY〉活動開始，就一直維持這個髮色嘛
所以想稍微壓深，染成偏冷的棕色
冷棕色，或是再灰一點的顏色
不然就是深棕色
大概那一類
短髮嗎？
我有想過剪短髮
所以我還
問過ChatGPT或Gemini那些朋友
我有問過他們
可是
如果剪短髮
可能會顯得太圓
你們懂吧？
不是顯得太圓
就是看起來太冷
感覺會跟現在的印象差很多
所以好像還要再考慮一下
不過演唱會時我會留長髮
因為我很喜歡長髮這樣飄逸的感覺
所以演唱會會是長髮
Diamond
最近在聽的歌？
最近確實常聽李遐怡前輩的歌
因為我想學李遐怡前輩的嗓音，還有那些技巧
所以最近
最近
我常聽什麼來著？
〈Scarecrow〉？
也常聽李遐怡前輩的〈Scarecrow〉
而且最近
就會常常這樣
以前迷上一首歌，就只會一直聽那一首
但最近就是，你們懂吧？會順著推薦一首接一首聽下去
最近就是這樣聽了很多歌
狗狗耳朵
不太看得到耶
今天很漂亮嗎？
我還覺得今天的妝化得很不好
那太好了
為什麼是「姊姊來了」？
因為是姊姊啊
我想當姊姊
那既然是姊姊，就是「姊姊來了」
本來想給你們看的
但好像沒辦法
今天的唇彩嗎？我的唇彩很好看吧？
是新買的
是rom&nd的
現在有聯名款，上面還有Hangyodon
我今天用了這支Hangyodon唇彩，完全是我的菜
色號是Nucadamia
最近
我好像以前也說過
我喜歡色調偏深的妝
我喜歡啊，為什麼要笑？
不是因為有Hangyodon才買的
是因為我需要這個顏色才買的
Hangyodon又不是我的本命
不過Hangyodon很可愛吧
剛剛看到你把那個當包包帶著耶？
才不是
不可以吃Hangyodon的醋
Hangyodon就有點像
音樂那樣
你們懂吧？
是會讓人忍不住去找的存在
但ifory是不可或缺的存在啊
就是像這樣
「我愛你」這樣
Hangyodon再怎麼可愛也贏不了ifory
糖葫蘆？糖葫蘆感覺好好吃
最近好像沒什麼地方在賣糖葫蘆了
我好像大概一年沒吃糖葫蘆了
我喜歡橘子糖葫蘆
草莓糖葫蘆的話
我也喜歡草莓，但硬要選會選橘子
酸酸甜甜的很好吃嘛
最近新學的東西？
最近
新學的東西？
音樂
算是音樂吧
我覺得是音樂
就是
我學到了很多以前沒機會接觸的東西
該剪瀏海了，一直分岔
哎呀，這個椅子太矮了，我現在坐得太高了吧
這個不能調低嗎？
不行耶
今天真的來做一次今日歌曲推薦
哎呀，抱歉，現在也沒辦法
但Instagram直播只要播歌就會中斷
我先用唱的試試看
是WINTER前輩和NINGNING前輩唱的
我今天來的路上聽了〈Once Again〉這首歌
〈Once Again〉
Taerin，要唱嗎？
Taerin今天才起床兩個小時，還是試試看吧
我努力唱唱看
是什麼來著？
等一下喔
I just want to talk about you, yeah
就像星星升起那樣
你也正閃閃發光
在彩虹升起的地方
我會和你一起奔跑，alright
I'm trying to realize
Follow，傳遞給彼此的安慰
透過那逐漸溫暖的手
我會始終如一地留在這裡，over
知道了吧？
Cover？OK
但我原本在〈Your Existence〉
和這首之間猶豫
〈Your Existence〉
今天認可我是姊姊嗎？謝謝
謝謝，Nice
我好幸福，因為剛剛有人叫我姊姊
我最喜歡這一段
每天都在改變，曾經急促的呼吸
現在變得平穩
不行了
嗓子太啞了
肩上的重擔如此沉重
現在暫時
這裡有點朦朧
朦朧？
感傷
很有感傷的感覺
這真的很可惜，現在巡演結束了我才敢說
本來不是有這段嗎？
那裡不是有嗎？
叫什麼來著
就是中間
中間的串場台詞
原本決定由我負責這段
我真的很認真準備，好可惜
總之就是這樣
嗨
對對，Rampl，Rampl
我是笨蛋
也請期待這次的首爾演唱會
我們也很認真在準備
我負責的部分這次不是Rampl那種感覺，而是另一種風格
我負責的那一段有點
喜歡Mandu的ifory可能不太會喜歡
不過確實有點接近那一類
就是有點「咦？」
會做這類的東西
當然不能劇透，所以沒辦法說
大概是那種感覺
總之我會盡最大努力
雖然我會努力
但這是天生的
有些人天生就做不到那樣
你們懂吧？
Rahee就算什麼都不做，也自然像個帥氣哥哥
可是我這樣
就算這麼努力，也比不上Rahee哥哥的感覺
我想聰明的ifory應該都猜到了
對吧？大家都懂了吧？
咦？這是什麼？
哎呀，好華麗
對不起
我先點頭好了
啊，不過也可能
不一樣
也可能會喜歡
做這種事等等應該會有人聯絡我
不過做到這個程度應該沒關係吧
好像Ppongppongi，你們知道Ppongppongi嗎？
我就只放到這裡
不然會被罵
天啊，Oh my god
〈Eyes, Nose, Lips〉？
Sasha很會唱〈Eyes, Nose, Lips〉
對不起，別說對不起
那會讓我更顯得卑微
用你那美麗的紅唇
殺了我再走吧
我沒關係
其實我不太熟這首歌
最後再看我一眼
讓我想念你時
還能記得，在腦海裡描繪出你的臉
我不願放你走的貪念
化成執著，將你困住
你是否曾因這樣的我而痛苦
沉默不語的你
像傻瓜一樣，為什麼
我還是無法抹去你
明明你已經離開
你的眼、鼻、唇，曾撫摸我的手
甚至小小的指甲，全部
我現在可是早上，早上的歌
比想像中還難耶
雖然我依然能感受到你
如同熄滅的火花般燃燒殆盡的愛，全部
這首歌真的太好聽了
不過我只是自己唱，直播應該不會被關掉吧？
上次跳舞直播時有放歌，所以一直被中斷
呀呼
呼
那我就成為那片森林
而你爬上那座小小的山丘
對了，還有那件事
我
有人請我唱崔有利的〈Forest〉
所以想到崔有利
剛才會唱崔有利的歌
也是因為突然聯想到這件事
我們當練習生時上過視唱課
就是和聲課，上和聲課的時候
老師會選好歌曲再教我們
像崔有利前輩的〈Wind〉、Crush前輩的〈Hate〉
會像這樣幫我們選歌
讓我們能以適合的音域練得更穩
老實說一點都不穩，真的太難了
還要在上面疊三度和聲或五度和聲
我真的做不到
太難了
如果有人先唱給我聽
告訴我「要像這樣唱！」
那我還能聽著跟唱
但要我自己疊在音樂上，隨意切換三度和五度
唱和聲真的太難太難了
Rahee和Kasia真的很會，Meu也很會
好像除了我以外大家都會？
Rahee很會，Kasia也很會
真討厭，怎麼可以這麼漂亮
〈Ditto〉？真的好久沒聽〈Ditto〉了
我們以前用〈Ditto〉做過那個
不是月末評比，是期中評比嗎？
現場唱
Jiwoo今天心情幾分？
滿分100分的100分
現在很好
現在，正好！
太近了
一下子就走遠了，如同我們共度的回憶
來ifeye的演出就能看到〈R U OK?〉
你們喜歡靠近一點？不要啦，很有壓力耶，說真的
老實說，剛剛很有壓力吧
對成員們的第一印象？第一印象？
第一印象？
說到第一印象
應該讓成員們多說說對我的印象
不是嗎？
先說我吧
我最先見到的是Meu
他當時就只是個小寶寶
小寶寶
真的像才剛出生
才剛出生
「我才剛出生」
「就被星探挖來了」差不多是這種感覺，真的還是個寶寶
和現在相比，真的長大好多
就是那種感覺，像外甥女長了這麼大？
真不知道他什麼時候長這麼大了
接下來我見到的是誰？
接著見到Gayeon，他當時
Gayeon真的很清純，一看到就這麼覺得
很清純，而且本來練習生們是
一次這樣進來……我不是忙內喔
我是……我是大姊
總之
總之！
Gayeon那時候，原本練習生都是
一次一起進來，像是第幾週會有幾個人加入
但只有Gayeon不一樣？不一樣嗎？
啊，我也不確定，以Gayeon的情況來說好像是這樣
Gayeon好像是第一個自己單獨
以「新練習生」的身分加入的人
當時一看到他，就覺得好清純
該怎麼說呢，有點像初戀
而且感覺很會念書
我覺得他一定很會念書
果然聽說他的成績真的很好
然後
而且當時
練習生彼此都已經非常熟了
所以很想趕快和新來的練習生
趕快和Gayeon
該怎麼說呢？
因為很想和他變熟
大家好像就一直鬧他
練習生們全部一起
然後
下一個是誰來著？Rahee嗎？
Rahee是在第一批出道組選出來之後
才加入的，第一批出道組用一樓
後來還有一個出道候補組
出道候補組使用女練習生的練習室
Rahee參觀公司、聽人介紹時來到了我們那層樓
他一來打招呼，真的超可怕
也不是說他做了什麼嚇人的事
就是你們知道這樣背包包吧
單肩背著，很像運動包
把運動包那樣單肩一背
留著長直髮，沒有瀏海，全部往後梳
一來就往旁邊看
只說了一句「大家好」
新人大企劃組的經紀人也跟他一起來
經紀人介紹說這裡是做這些訓練的朋友
就這樣介紹我們
他就只說了一句「大家好」
然後回了一句「好的」
真的超可怕
怎麼辦，真的好可怕
大概就是那樣，從那時起
他當時在我心裡就是姊姊
現在則是甜甜的帥氣哥哥嘛
有點帥氣又甜甜的
但那時候真的就是姊姊
我還以為他比我年長
聽說他比我小時嚇了一跳
聊過之後，才知道是個很不錯又很好笑的朋友
就這樣慢慢熟起來
至於 Hwayeon
我是怎麼見到 Hwayeon 的？
對了，Hwayeon 那時應該剛和新人大企劃組的經紀人面談完
後來經紀人說帶來了一個在樂天世界被星探挖掘的朋友
我就想：「哇，在樂天世界被挖掘，到底有多漂亮？」
Hwayeon 已經來了一陣子，我卻一次都沒見過他
我們用的練習室也不同
所以我還以為是個不會碰到的朋友
後來有個機會，我們得向某些人展示一些東西
當時我被叫去跳舞
那是展示練習生的場合，我被叫去跳舞
被叫去之後，第一眼看到的就是 Hwayeon
那麼多練習生坐在那裡
只有他一個人特別
哇
真的就是Won Hwayeon
感覺能理解為什麼叫Won Hwayeon了
一個人就散發著光彩
一臉「我什麼都不知道」
用這種眼神坐在那裡
特別顯眼，真的太漂亮了，跳完舞打完招呼要走時
我就說「喔，嗨」，因為想和他變熟，練習生時期常跟 Hwayeon 出去玩
一起吃飯，也一起逛街
嗯，真的完全就是，哇
很華麗……不是說華莎
就是很華……像一朵花獨自盛開
啊，那就是「華麗」嗎？
好像是耶
你問我有沒有先打招呼？
我的親和力沒有好到那種程度
而且我又很怕生
所以沒辦法先打招呼
後來剛好有人讓大家互相打招呼
有了那個機會才打招呼，莫名就變熟，最後被我看上了
Sasha？不過Sasha現在反而更像小寶寶
熟起來之後，才感覺到他很孩子氣
第一次見到他時，我們的出道組已經完全確定
他是最後一位加入的成員
我一看就想：「哇，是主唱耶」
主唱加入了，而他的第一印象非常成熟
接著長長的髮片
當時接了髮，妝也化得很好
我們大家……Rahee本來就很會化妝
除了Rahee，大家練習時都素著一張臉，但他們兩個很會化妝
所以Sasha是化好妝來的
其實我當時也覺得Sasha很可怕
Sasha真的超可怕
跳舞時幾乎不太和我們說話
因為Sasha也很尷尬，而且第一次遇到這種環境
他也說自己很不自在，甚至覺得自己待在那裡很可怕
就是身處那裡的自己
所以沒能跟我們說上多少話
可能也因為這樣，我才覺得他更可怕
所以我鼓起勇氣先
鼓起勇氣先開口了
好像是說：「我們每天都要練律動和基本功」
「因為得由我教你，要不要現在學？」大概是這樣
對我來說，那真的是莫大的勇氣
我鼓起了非常大的勇氣
告訴自己「可以的，試試看吧」，才走過去搭話
現在就只是個搞笑藝人
ifeye的搞笑藝人
女搞笑藝人
真的太好笑
是個非常好笑的人
又非常像小寶寶
真的想把大家一口吞掉
可愛Sasha真的好可愛
我也想聽，我也想聽成員們說對我的第一印象
Sha部長？「Sha部長」摻了很多搞笑成分
他當時反而完全是這樣
就這樣來了，單純像這樣
「大家好，我17歲……16歲」像這樣
非常沉穩
認真Sha
沒錯
我們成員認真又沒表情時，好像都會看起來有點冷
真的嗎？孩子們開直播時幫我問問看
Jiwoo最近最喜歡的食物？
食物？
是火雞麵嗎？
不是，最近不太會想到食物
最近反而常想到甜點
甜點也算食物吧？
常想到甜點，像鹽可頌或水果三明治？只要有水果的甜點我都喜歡，水果塔之類的
麵包是正餐
早上把麵包加熱來吃
Hwayeon 能嚴肅又面無表情嗎？Hwayeon 當然可以
Hwayeon 嚴肅起來
Hwayeon 很會嗎？他也很會做出超帥氣的表情
Hi，Hi，演唱會
我想演唱會時應該能看到很多不同的樣子
早上吃麵包最不好嗎？
早上
比起早上空腹喝咖啡
先吃麵包再喝咖啡，不是比較好嗎？
我偶爾也會吃飯
而且午餐和晚餐幾乎都吃飯
沒關係
媽媽
沒關係啦，媽媽
我很健康，沒有生病
媽媽，我昨天不是也忍住沒吃火雞麵嗎？
那就代表我的飲食習慣非常健康
最近看聊天室時，感覺我的媽媽變好多
我好像是會讓人那樣操心的類型
空閒時間都在做什麼？
最近都在睡覺
睡非常多
我本來就很愛睡
但最近只要頭一靠下去就睡得著
睡不著時就玩遊戲
討人厭的女兒？叛逆期的女兒
喜歡倉鼠還是貓？這不就像問喜歡Meu還是Taerin嗎？
因為我就是Taerin，已經擁有Taerin了
所以是喜歡Meu，還是喜歡倉鼠
好熱
明明開了冷氣還是好熱
狗狗？我也喜歡狗狗
狗狗給人的感覺有點
圓滾滾又溫順乖巧
萌萌的，大概是這種感覺
但不合我的喜好
我喜歡貓
咦？土狗？
不過你們知道土狗真的很可愛嗎？
在鄉下
我奶奶
也不算是鄉下啦
我奶奶以前養過一隻狗
真的很可愛
但那段記憶已經慢慢模糊了
因為當時年紀太小
我雖然很怕那隻狗
但也覺得牠很可愛
我現在的畫面
完全是貓咪
真的完全是貓咪
平常這個時間？你問我平常都在做什麼？
平常的話……應該正在練習吧
不是練習
就是待在宿舍
不然就是跑行程
各位早晚都要好好伸展
知道了吧？
因為我
這件事可能會讓ifory有點心疼
我早上本來不太做伸展
除了跳舞的時候
但我去外面上了課
那天活動量很大
忙了一整天，就這樣睡著了
睡著後一醒來
我就這樣一下子直接站了起來
結果我的腰
腰發出「喀」的一聲
所以大家起床時不要一下子就站起來
做過激烈活動後一定要伸展
不論運動還是跳舞，睡前一定要伸展
身體才不會受傷
所以我也正在努力早晚都做伸展
知道了吧？
還有大家也要小心冷氣
一直吹冷氣會感冒
要好好伸展
除非你也想像我一樣閃到腰
最近想做的事？
最近大家要小心腰傷
最近
很想見ifory
也想趕快表演
還有
創作音樂
做音樂這件事
我非常喜歡
大家的腰
原來大家的腰都有問題啊
不行啦
但好好保養，才能用得長長久久
好想看你跳舞
我也非常想見ifory
一直都在努力準備
不過還是，首爾演唱會
哎呀，跑進眼睛了
為什麼這頭髮這麼
我不喜歡
沒造型過真的好難整理
不過還可以啦
大家要健健康康
我們健康地見面吧
知道了吧？
也要記得好好吃飯
謝謝你們說我漂亮
聽到別人說自己漂亮真的很棒
自信心會一下子提升
也會有點喜歡上稱讚自己漂亮的人
會喜歡嘛
運動？
運動的話
就做健身教練叫我做的
那些運動
有氧運動
還有一些腹肌訓練
我自己會做的只有腹肌訓練
因為我只會那個
你是說「漂亮」這個詞嗎？
還是「可愛」？
是「漂亮」
可愛的話
不過
可愛這件事
也只有現在能做了
但沒關係
漂亮就會幸福嘛
我聽到別人說我漂亮會覺得很幸福
我是這樣
就算不漂亮，也要稱讚對方漂亮
這樣人就會產生自信，大概是這種道理
一直說漂亮、漂亮，就真的會變漂亮
咿唷
100歲？到100歲也要說我漂亮嗎？
就算ifory到了100歲，我也會說我愛你們、喜歡你們
Bori好漂亮
Bori非常漂亮
啊，跟你們說那個
我還沒說那件趣事
瑞典好像沒有另外裝飲水機
沒有飲水機
比起買瓶裝水
大家就是直接從水槽
是叫水槽嗎？
我也不確定
總之就是那個水
打開水龍頭
直接接冷水來喝
聽說那樣的水比較乾淨，乾淨得多
所以去瑞典時，我們不是在那裡待了滿久嗎
在瑞典時，我都像那樣接水來喝
後來我久違地回爸媽家
爸媽都去上班了，只有我一個人在家
我就直接接自來水喝了
回到韓國的家後，水的味道已經不一樣了
瑞典的自來水不太有那種自來水味
該怎麼形容呢？鐵鏽味？它沒有那種味道
當然韓國的淨水器很普及，喝淨水器的水就好
但我不知不覺就那樣做了
不過也沒怎樣
因為有點擔心，我還特地查了一下
結果韓國的
自來水也算很乾淨
所以
還好
然後我又改回來
喝淨水器的水了
我真的適應得太快了
自來水
一口乾掉自來水
不過喝起來就是那種味道
在韓國生活，平常幾乎不會有機會喝自來水嘛
不過以前去學校時
學校不是會有那個嗎
一大台，嘴巴湊過去就能這樣喝水的
知道我說什麼吧？
喝起來就像那裡的水
總之就是這樣
時差也很快就調好了
回韓國後，好像很快就適應了時差
去瑞典、在歐洲時一直沒調好時差
但回到韓國，一到晚上十點就直接睡了
大概就是這種感覺
現在差不多該收尾了
能適應真是太好了吧
久違地快速來個截圖時間，再聊一下就要走了
要做什麼呢
啊，奇怪的東西
跳出奇怪的東西了
我們愛你們
壓低一點
想把色調壓低一點
今天沒有練習，我現在要下班了
下班後
回家睡覺覺
而且今天不是有那個嗎
煙火
大家一定要注意安全
聽說我的朋友也要去那裡
要注意安全喔
知道了吧？
待在人潮太密集的地方不太好
我會在家觀賞
在家看得到嗎？
看得到就好了
至少應該聽得到聲音吧？
畢竟也在那附近
剛剛叫我要做什麼來著？
想不起來了
我找一下
OK
這個是臉頰脂肪嗎？
掰掰
下次見喔
福寶？下次見
掰掰
昂
愛你們喔
大家晚餐吃得開心